
世界の創り方
-----

あるところに創造と破壊の鍵を持つ存在がいました。それは先代から受け継いだ混沌を自律させる仕事を請け負っていました。
現在の世界で始めの鍵を持つものとして、それはいつも「はじめの人」という意味を込めて"ミーベ(MEVE)"と呼ばれています。
ミーベが混沌をかき混ぜながら創造の魔法をかけるとそれは混沌のスープになってぐつぐつと煮え立ち、そうしてはじめに海ができました。
海ができたことで海でない部分は空と呼ばれるようになりました。
世界はまだ暗くて赤くてとても熱い空間でした。
ミーベは次にスープの海を冷やし始めました。海は熱い空気と触れて蒸発し、次に海の上に風ができます。
海が段々空全体を冷やすまでになったころ、風によって雲ができます。
雲は混沌の雨を降らし、時には雷を起こしました。
ミーベは循環を保つために海を温める光を用意しました。
太陽はその時から雲に隠れたりしながら海を温めるようになりました。
ミーベは最後に、大きな容れものを用意して、その中に作った世界全体を移し替えました。
それは底となって世界を支え、地面と呼ばれるようになります。
地面は実は土と呼ばれるものでできており、それらを積んで陸や山ができます。
ところで、海が冷えたことにより世界を支配していた熱は行き場を失って、ドンドン世界の外へ逃げて行きました。
ミーベは熱も必要だと考えました。しかし、地上はどこも冷えた状態で安定し、逆に熱は不安定であったのでとても熱を置いておく場所がありません。しかたないので、ミーベは熱を固めて地面の底に埋めました。
固まった熱はマグマとなって地面の下でぐるぐる渦を巻いたりしばらくどろどろ溶けているだけでしたが、ときどき行き場をなくしては山から地上に出たりもしました。
集まった熱は空気に触れると火に変わりました。そうして地上には時々火がもたらされるようになりました。

こうしてミーベは世界を作りました。しかしミーべは力のほとんどを使い果たしてしまったので、休息が必要でした。ミーべはこの世界を壊すまで少しの間の休息を取ることにします。
しかしその間、世界を放っておきたくなかったので、地上は別の存在に託すことにしました。
ミーべは自分の魂を少しだけかき混ぜて、そのエネルギーの一部を地上に落としました。さらに、鍵の半分、創造の力にあたる部分も地上に封印しました。いつか、その封印を解くことのできる力を持った存在にならそれを託してもよいと考えました。
そしてミーべは破壊の時まで雲の上の世界で安らかな眠りにつきました。


魔法と鍵
-----

この世界のほとんどの存在は魔法が使えます。魔法はミーべの魂と、世界を満たしている混沌の名残が反応して得られるエネルギーの総称です。
魔法自体はただのエネルギーなので、凝縮して相手にぶつけるなどの使い方しかできません。これは主に攻撃に使われ、自分の周りの混沌を集めて塊にして相手に飛ばす攻撃を「弾幕」と呼びます。
(後述しますが、これに加えてより複雑な魔法を用いるものも含めて弾幕です。)

ミーべによって地上に封印された鍵は、強力な魔力をもつものによってその封印が解かれます。鍵はそれを手にしたもののの感情や力によって形を変えます。
また、ミーべが封印した鍵から派生した鍵がこの世界にはたくさん存在します。これらの能力についてもまちまちですが、魔法族のほとんどが持っている状況ですから特別珍しくはありません。
鍵はミーべの魂の中にある扉を開け、力を開放するための宝具です。これによって魔法族はより強い魔法を使うことができたり、特別な魔法を使うことができます。鍵は一人いくつでも持つことができますが、一度に使うことができるのは魔王などの特別な存在を除いて1つまでです。

通常の攻撃魔法は混沌を消費して攻撃するだけなので、いくら使っても体への影響はほとんどありません。
鍵による魔法は混沌の他に魂を撹乱するので体への影響もあり、連続して使うには制限があることがほとんどです。
いずれの魔法も空気中の混沌を消費するので、十分な混沌がなければ魔法を発動させることはできません。攻撃の強さに応じて混沌を集めるために必要な待ち時間があります。


世界と種族
-----

ミーベ亡きあと、世界はミーベの魂を持つものがたくさん繁栄します。しかしミーべの封印した鍵を全員が持てるわけではありません。
鍵を持つものは「魔王」と呼ばれるようになりました。魔王はその強大な力ゆえに敬われ、恐れられる存在でした。
長い長い年月にわたって鍵は魔王から次の魔王へ、あるときは力づくで、あるときは託す形で受け継がれ、魔王は少しずつ世界のバランスを保つための存在としてその役割が定着していきました。

魔王によって地上はバランスが保たれるようになると、ミーべの魂をもつものの棲み分けがより進行します。
世界はいくつかの部分に分かれ、それぞれが名前で呼ばれるようになります。

- 天界：封印されしミーべに最も近い場所です。特にミーべを崇めるものはここに住みたがる傾向にあります。しかし、天界に住むためには何もない雲の上に住むための力が必要です。そのためここには体の軽い妖精・上級天使や信仰心の強い悪魔、あるいは空を克服した、魔法の扱いに長けたものだけが住みます。平均的に魔力は他のところに住むものに比べ強いですが、数が少ないため地上に比べ文明としては発展していません。
- 地上(地界)：地上に鍵が封印されたからか、魔王となる存在はたいてい地上出身です。そして魔王も地上でしか活動しないことが多いです。地上以外に住むもの(特に天界の住人)は、地上のことを地界と呼ぶこともあります。ミーべの作った世界の中で一番文明が発展しており、ミーべの魂をもつものがひしめき合って社会を形成しています。しかし社会の制度やシステムは地方によって様々です。
- 人界(底界)：地面の下を指します。ここには独自の文明が築かれています。住んでいるのは悪魔や魔力の高い魔法族、それと奴隷です。魔王の目が届かないので、地上のバランスを崩す程度の力の持ち主はここに住むことがあります。強い魔法族を頂点とする社会が形成されており、その制度や関係は地上の文明よりもはるかに強いです。
- 天界と地界の間：ここは地上から天界へ行くための通路とも言える場所ですが、天使はほとんどここに住みます。天界人の目も魔王の目も届かない場所です。ときおり地上から天界へ使いがやってくることがあるので、天使は案内をしたり侵入者とみなしたときは排除したりします。
- 地界と人界の間：地上から人界へいくための通路です。悪魔が住みますが、魔王に侵入されないように入り口は隠され、通ろうとすると悪魔に襲われます。しかし魔王と無関係だと分かると快く迎え入れてくれるはずです。
- 海天界：海の中に住むものが形成した場所です。天界同様、水の中で生活するだけの力を持ったものだけが住むことができます。
- 火天界：人界のさらに下、マグマのある場所です。火に耐性がある魔法族が住むと噂です。地上との交流はほとんどありません。

ミーべの魂を持つものは住む場所や魔力の大小によって独自の文化を発展させてきました。そうして種族ができます。

- 魔王：ミーべが地上に封印した鍵をもつものです。世界に1人しかいません。地上のバランスを保つのが役割ですがときどきそうしない魔王もいます。地上よりも天界や人界の方がずっと存在が知られています。仕事はたくさんあるのに報酬はないので、お金に困っている人がなるものではありません。
- 魔物：もともとは歴代の魔王にペットとして飼われていた存在が、魔王に近しいことで魔力を得て強い魔力を持った魔物になり、鍵を持たなくても強い魔力を有します。しかしそれが文明をもったり文化を形成することは稀です。一般に人型の魔法族に比べて個々の魔力は強いです。
- 天使：元は地上の魔物で、天界に住みます。閉鎖的な社会でミーべへの強い信仰心を持ちます。ミーベを中心とする宗教観が確立してからは、ミーべの力の一部である魔王の持つ「鍵」とその持ち主をより崇拝するようになります。上下関係は厳しく、勤勉ですが融通がききません。
- 悪魔：元は地上の魔物で、人界に住みます。元々は社会や規則に嫌気がさした天使が人界にやってきて自由気侭に生活を始めたのが最初です。特に社会はもたず、ミーべへの信仰心もまちまちです。ときどきミーべへの強い信仰心を持った悪魔が天界に住みつき、天使となる例もあります。個性が強く、規則や社会が嫌いなものが多いです。人界の厳しい社会体制からはずれており、人界の支配者とは対等に接することができます。
- ヒト：「ヒトの型」という言葉はもともとミーベと同じ外見を持つものという意味でした。ミーベの姿は伝承でしかありませんが現在ヒトと呼ばれる外見をしたものに似ていたようです。
- 人間：もともとはヒトと同じ意味で使われていた言葉ですが、いつしかそれは魔力をもたないものという意味に変わりました。魔力を持たない理由については様々ですが、ミーべの魂を持ちながら先天的に混沌と反応しないもの、あるいは極端に弱いものがほとんどです。噂ではミーべの魂をもたないものも人間の中に紛れているという話ですが都市伝説に過ぎないのかもしれません。人界と地上に住んでいます。
- 空の民：天界に住む人の種族です。元は地上の民で、空を目指して修行を行ったためについに空を克服するだけの魔法の技術を手に入れて住処を天界に変えたと伝承されています。魔力・知能ともに高いですが種族の数は少ないです。それぞれは個人行動を好みますが、緩やかにつながりをもち、いざというときには団結することもあります。
- 海の民：海天界に住む人の種族です。魔力・知能は空の民には劣りますが高い方です。戦いを好まず、平和に暮らしています。海の平和は実質この民族によって保たれており、魔王や地上の民との交流も盛んです。
- 人界の支配者：種族ではありませんが、人界に住み強い魔力を有するものはこう呼ばれます。魔力の強さは奴隷の数に直結し、それによって支配者の中でも明確なランク分けがなされています。人界にいる多くの者は地上で犯罪や闇の魔法に手を染めたために住んでいるところを追われたものが多いです。人界では一定以上の魔力をもつものは支配者となり、それ以外は奴隷になります。
- 奴隷：人界で支配者に支配されている存在です。支配者になるだけの力のない魔法族や魔力をもたない人間がほとんどを占めます。
- エルフ：地上〜天界に住む魔法族です。謎の多い種族で、知能がずば抜けて高いです。一節では天界人が地上に降りてきてエルフとなったと言われています。現在では地上や天界に溶けこんで生活していますが、全体の数はあまり多くはありません。


(『ルドウェン手記』 第1巻 封印 より抜粋)
