ルーフェ編
======

主な人々
-----

- サリエル Sarriel：ルーフェの母。リナ出身。性格は普段はおっとりしているが一途でまっすぐ。唐突な思いつきで周りを振り回す、困った人でもある。
- リーフ Leaf：ルーフェの父。元・魔王。貴族出身で戦いを好まず、少々怠け者でもある。
- ルーフェ Lufe：魔法を混沌に変える鍵保持者。基本的に面倒事に巻き込まれたくないと思っているが負けず嫌いなところもある。
- マーレミエ Mallemie：見通しの鍵保持者。
- エルミエ Elumie：見通しの鍵保持者。鍵が右目と融合しているために、反応速度がとても速いが侵食の度合いも大きい。ルーフェに強い敵対心を抱くが、それは母親を失ったがために十分に愛情を受けて育ててもらえなかったことに対する怒りと悲しみの反動である。
- レイカ Reica：魔物退治を生業とする仙人。住処は山にあるが都会でも活動をしている。スウェンとは旧知の仲。模倣と偽装の鍵保持者。
- スウェン Swen：記憶を物質化する鍵保持者。天界出身だが地上の社会に興味を持ち、現在は情報屋として地上で生活している。自分や他人の記憶を自由に物質に変えることができるが書き換えたりすることはできない。すばしっこい上に切れ者で各方面に顔が効く。色々な情報を知りすぎているために疎まれることもあるとかないとか。天界から地上に降りる際にかけられた呪いのせいで翼をはずすことはできない。

- ナイラ Naira：隣街にいる不思議な占い師。夕方の限られた時間にしか現れないが占いはとてもよく当たると評判。
- シグレ Shigule：水圧を操作する鍵保持者。ルーフェの街に接する海に住む魔法族。街の住人と仲はよく、海が荒れないように監視したり侵入者を排除したりする。海天界の出身だが自身の生い立ちについてはあまり多くを語らない。
- ディール Deel：いたずら好きの悪魔。1を3に変える鍵保持者。
- レイミル Reimirr：境界を鏡に変える鍵保持者。相手の能力を撹乱し、魔力を使い果たしたところで一気に攻撃を仕掛ける。

主な場所
-----

- マーフの街：典型的な地上の民の住まう街。自治組織がしっかりしているためか貧富の格差はあまりなく平和な街。魔王と関係がある人物がいるという噂がある。海を隔ててある隣街とは交流が盛ん。
- リナの街：マーフの街の隣の街。レイカという仙人が住んでいる。大きな街で色々な施設がある。ここに住むとある占い師はよく当たるらしい。
- レイカの住処：隣街の裏手にある山の中にある小屋。人が訪れることは滅多にない。
- 北の洞窟：リナの北にある洞窟。魔法族が住んでおり地の利を活かした攻撃をしてくるとの噂。

*-リーフ-サリエルの時代
------

　マーフの街は古来より農業が盛んであった。それは単純な自治都市では当然のことであって、魔力の違う人種が貴賎の格差なく住もうと思えば安直であるが効果的な形態である：人間と魔法族たちは農作業・配送・行商・護衛などの仕事を手分けしていた。
　マーフの隣街であるリナは交易で栄えた都市であった。非常に大きな街であったためにマーフの街の人たちにとってはほとんど唯一と言っていい商品の売り場である。マーフがリナに最も近い街であることも相まって、リナにはマーフからやって来た人が始めた店が多くある。
　リナはマーフとは違ってもともとは魔法族の住む街である。そのためか強い魔法族も住んでいる。身分制度もマーフよりは少し進んだ形であって、上級魔法族と通常の人間では受けられるサービスが違うなどの差がある。上級魔法族はほとんどの場合、賞金稼ぎを目的とした魔物ハンターか護衛の仕事を請け負っている。

　リナで生まれたとあるエルフ族の一人娘サリエルはひときわ魔力の高い、魔法族としては優秀な女の子であった。彼女の両親はサリエルを天界で働くエリートにするべく熱心に彼女を育てた。そうして彼女は親の期待を背負い、天界の登用試験を受けることになる。
　彼女は合格し、無事に天界の魔法研究施設で働くことになった。彼女は自分なりに魔法の研究を進めた。サリエルが他の人と違ったことは、魔法の発動や弾幕の展開に関する理解が他の人より遥かに上であったことだった。通常の魔法族なら感覚や経験と言ったもので魔法を編み出すのに対し、彼女は徹底してデジタル派であって、客観的なデータの分析とたくさんの実験からその仕組みを解明することに努めた。そうして彼女は天界でも名の知られた研究者になった。
　サリエルの研究によって、従来はただ攻撃のために使われていた魔力の異なる使い方が広まっていった。最も有名であったのが通信の技術で、サリエルは魔法による電話を発明した。これは共鳴の魔法と呼ばれるもので、あらかじめ魔法を分けている人となら、離れたところにいても音声を共鳴によって送ることができるものだった。もちろん音声だけでなく映像や記憶を送ることができるのでただの電話とは異なる。この技術はまたたく間に天界に広がっていった。
　丁度その頃、地上では魔王が世代交代していた。新しい魔王であるリーフは貴族出身であって、魔王の息子であるから半分仕方なく魔王になったようなものであった。リーフは魔法に長けているわけでもなければ治安を保つことにまるで興味がなかった。魔王が何もしなくなってしまったために、地上は少しずつ強い力を持った人が各地域を制圧するようになっていった。魔の手はリナの街にも及び、サリエルの両親も暴動や犯罪に怯えて過ごさなくてはいけなくなった。サリエルはこれを知ってすぐに何とかしなくてはと策を練った。ほとんどの天界人は地上などには興味はなく、彼女には協力者がいなかった。それに地上を制圧している人々の魔力も強大で、正面から戦っても勝てる保証はなかった。彼女は仕方なく、魔王の力を借りることになった。
　魔王は地上の強者から身を隠して過ごしていた。彼女は共鳴の魔法によって魔王を探しだすことに成功する。彼女は魔王を受け継ぐということと、リーフが身を隠すのを手伝うという契約を結んで、魔王の鍵を手に入れる。

　そうしてサリエルは魔王となって、リナの街を救った。リナではサリエルを英雄として迎え入れる。サリエルは魔王になり、両親を救うという目的は果たす。しかし同時に魔王となり、地上での仕事が増えすぎたためにサリエルは天界の職を失うことになる。
　魔王の仕事をこなさなくてはいけなくなり、しかし報酬も住むところもないサリエルは途方に暮れた。それを見たリーフは、自らの財産と家とをサリエルに使わせることにした。リーフは魔王のいざこざのために全く魔法を使う気はなくなってしまい、しかし魔王としての力を狙って依然としてリーフを探しているものもいた。リーフは正体を隠すため、サリエルの友人であるレイカの力で自らを魔法の力の使えない人間にしてもらう。こうしてサリエルとリーフは同じ家でそれなりに平和に住むことになる。
　魔王になった直後のサリエルは地上にはびこっていた強力な魔族を除くことに力を使った。その中でも最も力の強かったマーレミエとの戦闘でサリエルは重症を負いながらも勝利を収める。そうしてサリエルは魔王としての最後の仕事を終えたと実感し、魔王の鍵をマーレミエとともに封印する。ここに、リーフとサリエルの二人の魔王の時代は幕を閉じる。

　この数年後、サリエルとリーフの間に子どもが生まれる。子はルーフェと名付けられた。

エルミエの時代
------

　マーレミエにはルーフェより少し年上の娘、エルミエがいた。エルミエは封印された母親の形見として魔王の鍵を受け取る。エルミエはその鍵の所有者となるが、まだ彼女自身が幼かったために魔力の制御が上手く出来ず、体の中に鍵を取り込んでしまう。年齢が達しないためそれは魔王の鍵としては効力を発揮せず、しかし強大な魔力を秘めた鍵はエルミエの右目と融合し、彼女に魔力を与えた。こうして普通の魔法使いの娘であったマーレミエの娘・エルミエは強力な魔力を有する子どもになる。
　マーレミエが封印された後、エルミエはマーレミエの親戚の家に引き取られて育てられる。エルミエが20歳になるころ、彼女はマーレミエの真相を知り、母親の封印を解いてマーレミエを復活させる。
　マーレミエはサリエルとの戦闘で深く傷を追い、さらに封印の魔法も相まってもう魔法が使えない体になってしまった。エルミエはマーレミエの正統継承者として魔王を受け継ぐ。そして彼女は母親を封印したサリエルに娘・ルーフェがいることを知る。彼女はルーフェに近づくために策を練り始めた。

　サリエル・リーフ・ルーフェの3人はマーフの街で静かに暮らしていた。サリエルもリーフも元魔王であり、当然その強大な力は娘のルーフェにも確かに受け継がれていた。
　リーフには気がかりなことがあり、それは娘が大きくなるにつれて深刻化していった。レイカによってかけられた偽装の魔法は少しずつ剥がれ始めていた。ルーフェの魔力と共鳴してリーフは娘の前で魔力を封じることが難しくなっていった。さらに悪いことに、リーフは長年魔力を身に纏わない生活をしていたせいで魔法の制御が困難になっていた。もしも何かの間違いでルーフェが魔力を爆発させることがあって、同時にリーフの呪いが崩壊したら、流れこむ魔力にリーフの体は絶えられなくなるだろう。リーフは何らかの方法によってそれを回避しなくてはならなかった。
　そこでサリエルはルーフェを仙人レイカの元へと送ることを思いつく。魔力を完全に制御し、無闇に外に流さない術を学ばせることはルーフェ自身にとってしても役に立つことである。
　
　サリエルの思いつきによって、ルーフェが20歳を迎えたその日、彼女は生まれ育ったマーフの街を出てレイカのもとへと向かう。

　エルミエはレイカを用いてルーフェと直接対決することを決意する。レイカを拉致して監禁し、人質としてルーフェとの取引をする。エルミエの感情は複雑だった。母親の直接の敵はサリエルであったが、今やサリエルの力はほぼルーフェが受け継いでいる。世代を考えれば彼女自身はルーフェと戦うべきなのであろうと考えた。
　エルミエは本来争いごとが嫌いな質だったが、母親がいないことで受けた心の傷は大きかった。そうして彼女はサリエルの娘であるルーフェをライバル視することである意味で彼女自身の心の平静を保っていた。ルーフェは魔王の子どもであって、その血統が何より彼女の強さを証明している。エルミエはそんな恵まれた環境のルーフェを羨んでもいた。

　そうしてエルミエとルーフェはとうとう戦いを始めるのであった。
